民用亚米级高分辨率立体测绘卫星高分七号
在轨辐射定标试验  精度验证
反射率基法
#### 1.卫星介绍
双线阵相机
     前视全色0.8 m
     后视全色0.65 m
     后视多光谱3.2 m
#### 2.定标方法
 DN值
 卫星载荷入瞳处辐射亮度<-辐射传输模型
    地表反射率<-BRDF模型方向性校正
    大气光学特性观测（大气消光系数）
    气象参数（水汽、臭氧含量等）
    光谱响应函数
    卫星成像时的几何参量和时间
在轨绝对辐射定标系数
#### 3.实验
地面光谱反射率测量
通过光谱响应函数计算等效反射率
利用固定靶标的 BRDF 模型对实测地表反射率进行**方向性校正**
     BRDF反射率
     ANIF反射率比
**大气参数测量**
辐射传输计算
     相机表观反射率
     卫星传感器通道表观辐射亮度
#### 4.定标结果与精度验证
辐射定标系数计算：最小二乘
     **DN值均值**
不确定度分析
     性能提升-气溶胶类型
精度验证
     经方向校正参考数据
     未经方向校正参考数据
#### 问题
动态范围
反射度基法、辐照度基法、辐亮度基法
大气辐射传输模型（参数？）
气溶胶模型
光谱通道响应函数
不确定度分析